Спикер 2: Привет, вы слушаете подкаст в двое больше. Здесь мы честно открыто говорим об временности и о том, как прожить этот опыт без лишнего стресса. В студии Акуш-Аргениколог Людмила Фоменко. И я, Юлия Жукова, блогер и мама. Этот подкаст мы делаем студию Редбарн, совместно с Бредом Швейцарской натуральной косметики Веледа.

Спикер 1: тяжело ли быть матерью? Мы задумываемся об этом редко, пока у нас самих не появится ребенок. Поэтому в последнем выпуске этого сезона мы поговорим о материнстве и о том, как женщине принять себя в новой роли. Разбираться в этой теме мы будем не одни. Сегодня с нами в студии Юлия Австровская, психолог, гижтальцерапевт и семейный терапевт. Юля, привет. Привет. Я хорошо помню, что когда я родила первого ребенка, мне нужно было очень сильно привыкнуть к новой роли, потому что я себе настроила грандиодных планов буквально, что с трех месяцев я уже активно вернусь к прошлой жизни, а когда я увидела в руках вот этого малыша и поняла, что я его не готова вообще никому дать даже поддержать, не говоря уже о том, чтобы оставить и уехать.

Спикер 3: Мне пришлось как-то мириться с новой реальностью. Что делать? Как себя спасать в этой жизни? Пришлось мириться с новой реальностью. И вот это, наверное, одно из основных, что происходит вообще с женщиной. Это вот та самая новая абсолютная реальность. К тому же добеременности, роды и тосты. Я не после рождения ребенка его очень сложно предсказать. Я вообще иногда вот таким женщинам, которые контролёр, могу прописать беременность, потому что там невозможно ничего проконтролировать, и немножко подлечиться можно об этом состояние, чтобы как-то отпустить ситуацию и жить. Ну скажем так, вот прожили и хорошо, здесь сейчас. Здоровые, чистые, погуляли и достаточно, как будто бы хочется, чтобы женщина в этот период не нагружалась себя. Это состояние не impermanentно, оно закончится, так или иначе. Ребенок вырастет, состояние закончится, и можно будет опять таки впускать,

Спикер 1: все в свою жизнь заново. Если какие-то горизонты, которые мы можем обозначить, тем, кто нас слушает, когда наступит состояние, когда тебя отпустят, когда ты поймешь, что дальше ты выбираешь, что ты будешь жить, и как ты будешь это жить? Мне кажется, вообще такой, он не настроит. Я все-таки соглашу сюли, что нужно это все отпустить.

Спикер 3: и она у каждого человека своё собственное, потому что психика у нас не может отпустить. Да, у всех у нас есть такие мамочки на сыночке, мамочки на доченьке в 40-50 лет, бывает, что никогда женщина не отпускает это. Да, поэтому тут надо чисто по человеку смотреть, что у него там с головой. Если мы говорим о каких-то нормах, да, есть такой процесс, как психологическая сепарация, когда ребенок начинает сам постепенно отодвигаться, от матери, элементар начинает с того, что начинает отоползать, потом в три года как-то начинает вообще в свою ясознавать, вот так потихоньку уже можно, ну, и же не заниматься своей жизнью маме. Хорошо, можно себя как-то к этому подготовить, в чему?

Спикер 1: Ну вот к тому, что когда ты родишь у тебя появится ребенок, у тебя может быть совершенно другая привязанность, у тебя может совершенно всё пойти не по плану. И вот как-то подложить себе соломки именно с психологической стороны, да, что я понимаю заранее, что всё может быть не так, как я себе на планировал. Да, на самом деле так. Я думаю, что можно.

Спикер 3: Дело в том, что в этих случаях хорошо работает, но психотерапии с беременными, потому что при натальной психологии, когда женщина очень тревожится сильно, но как-то в тревожство в таком состоянии лучше бы не надо. Ну тогда, если что-то очень сильно беспокоит женщину, что-то не заканая, я буду мать, что идет не так, что вообще происходит, так да, но надо обратить за помощью еще на этом этапе, я считаю. А мне, например, Цася очень помогала, помогала, и, не знаю, сейчас женщина ходит, у меня я ходила на курсу подготовки к родам. Мы говорили об рюхомесячные курсы, и мне все очень помогло. Мне, я помню, что у меня вселила уверенность, это то, что я справлюсь и что. Моя тела вообще создана для того, чтобы рожать детей и все-таки женщина есть, справлюсь и как-то и правда помогло. То есть, я знаю, что многие женщины игнорируют эту процедуру. Я прямо ходила, платила, как в школу, как на работу. Причем интересно, что я получила в 17 марта, я получила бумажку об окончании, в 19 марта я отделаевку свою первую дочку. Я подготовлена. Ну, видишь, у тебя, наверное, возраст, да, ранее был такой достатч? Да, он не был 24 года. Ну, вот. Я не работал. Я заказалась все время подготовкой к роду, мне кажется. То есть я когда-то, ты можешь не справиться, да, с этой вот истории, и поэтому обретилась туда. Или просто тебе было интересным. Да, я был интересным, не было интересным, потому что у меня мама всю жизнь пугала, как как это больно рожать. А в конце, когда я ехала в ротом, блюду, блин, вот какие-то новые ощущения интересные. И это же сейчас она будет происходить. Юрь, у тебя были такие тревоги, когда ты родила?

Спикер 2: Я, наверное, удивлю многих, мне не было вообще никаких тревог. Я просто уже рассказывала о том, что мне помогала мама буквально там с первых дней, да, она переехала к нам. Поэтому все, что я сделала, чтобы убрать свои тревоги, я пошла гулять. То есть я ездила в периодической подружкам от отвлекалась, и у меня не было абсолютно никаких тревог. Я ни за что не пережила, а единственно, за что я пережила, что никогда не похудею. Вот это была действительно такая большая тревога, которая у меня очень сильно заботила по отношению там, что делать с ребёнком или как вообще. как жить дальше, что делать. Вот честно, девочки, вот не было такого. Не скажу, что я по фигисту по жизни нет, абсолютно это не так, что там мне, ну всё, на всё всё равно, как оно будет, то есть полвупотечений, нет ни в коем случае, не вообще далеко не всё равно, но видно у меня была какая-то вот эта расслабленная, какая-то доверия максимальная ко всему, что вокруг меня происходило, возможно, из-за того, что со мной была рядом моя мама, я такая, Классно вот все, мам, посидишь, посижу, но я поехала. И то есть это вот так спокойно все прошло, никаких психических эмоциональных сбов, у меня не наблюдалось. Но это тоже классный вариант того, чтобы увидеть, что так тоже есть, это тоже нормально и не думать, что у всех женщин после родов обязательно какие-то тревоги или, конечно, не обязательно, конечно, у меня тоже ничего такого не было подобного.

Спикер 3: То есть я такое что-то помню, и фавол ходила с этой гайк-колясочкой покраской. Да, он и как, то мы встречались. Это клава еще, я не знаю, может, поскажу лайфхак, этим тоже мало пользуются сейчас люди, но у нас в своем время были формы так называемые. И мы мало того, что беременными сначала встречались больших компаний. Это конечно было уникально приходим до тверестора, а там не до 15 человек беременных, да. И потом мы стали встречаться с колясочками, и вот так гулять, это как-то очень правда, поддерживать женщины, могут поддержать женщины. Но я считаю, что это один из способов, но сделать себе лучше после родов. Там мне оставаться в одиночестве, да, есть мы работаем. Мама рядом нет, и одна с ребенком не с ним поговорить.

Спикер 2: Ищите себе какие-то кое-то новости, конечно. Да, да, да, да, да, да, потому что можно найти в интернете девчонок знакомых просто познакомиться район, да, там общая площадка какая-то. Да, возможно, 7 миллиард просто. Да, просто не кажется, что, да, не кажется человек готов дотянуться другого. Ну, да, проблема нашей... Хотите, нужно общаться между друг другом, да. А есть все-таки, конечно, закрыты люди. Мне кажется, ложка тяжелее, да.

Спикер 1: Я тоже не могу сказать, что когда я первый ребенок родила, это была именно тревога. Просто я поняла, что до этого я думала, что я быстренько отдам и пойду дальше жить как раньше. А когда я его родила, потому что я не хочу отдавать, мне вот прям хочется, нанюхаться, надержаться. Я тогда первый раз поймала себя на состоянии, что когда ребенок спит в кроватке, я начинаю скучать. Вот не то, что знаете, он поспита, я отдохнул. А Южно когда он проснется, когда я его уже наручке возьму. То есть это тоже не про тревогу, а про желание вот такое в это погрузиться, но просто В какой-то момент ты понимаешь, а когда же я буду делать все то, что я там себе на планировала делать вот в это время, вот здесь у меня возникло, вот это тревогая десонанса. Я думаю, что тебе было комфортно именно так, и поэтому ты делала именно так, это твой выбор, и тебе это было только лучше. И какое же было ожидание, когда я шла за вторым? Я думала, все будет так же. Я думала, что я так же буду до нюхать.

Спикер 3: И прям потом поняла, что рядом есть еще один ребенок. И теперь как-то это надо делить все между двумя. И это тоже была совершенно другим состоянию. Да, предсказать свое состояние, свое эмоциональное отношение даже к ребенку, ну, мне одна женщина не может. Кто-то готов тогда рожать, через два месяца выходить, такая вся конкретно. А потом раз и так накрывает, правда, что я никуда не хочу, я просто буду рядом с этим комочком поживать. Ну, в общем-то у нас трех были совершенно разные истории, да?

Спикер 1: Есть еще одна ситуация, когда есть какие-то общественные стереотипа, потом как должна себя вести женщина после родов, какая она должна быть мать, как она должна ухаживать за своими ребенком и так далее. И когда женщина с этим сталкивается, здесь могут возникать разные конфликты противоречия и недопонимания, кого слушать себя или то, что говорит общественность. Найти какой самопагубный стереотип. Это что женщина после родов должна быть счастлива. А самом деле никто этого не в гарантии, что ты будешь счастлива после родов.

Спикер 3: И вот эти счастливые мамочки двух, трех ангелочков, которые выглядят и высшие такие из роддомы, и уже как туда и не заходили, вообще в эту беременность. И конечно, сейчас вот эти соцсети все развивается, женщина на это смотрит, и думаю, что у меня как-то не так. И это очень-очень, кстати, одно из сильных влияний на пусор давой депрессии имеет как раз таки сравнение с себя с другими опытами. То есть ты имеешь в виду лишний вес набор, да? Да, лишний вес. Вот она, смотрю, у нее там, вот она только что родила, она там уже идет резно. А у нее пресса. Бизнес она прожает вести. Вот она вот с накрученная, как будто со всеми локонами и рожала с этим анекюру. А тут женщина рожает, думает, блин, она у нее там наш, ходит с ним, молоко течет, я помню, это состояние, когда я не могла вот эти прокладки. Для меня все время хожу. Тут молоко течет, я все плотно или еще что-то. Хорошо у нас тогда не было в социальных сетей, и мы не имели возможность вот так сравнивать себя славу. Да, нам повезло это точно. На самом деле это действительно проблема. Вот Веря хорошо за этот ровно эту тему.

Спикер 2: Потому что все, что происходит в социальных сетях, это картинка красивая. Зачастую, ну, 80% это неправда. То есть люди просто хотят быть идеальными, идеальными в соцсетях. Мамочки, которые обычные, да, сидят, которые никогда заниматься соцсетями и которые погрузились ребенка, набирали лишний вес, уходят в себя после этого. И, опять же, вот эти стереотипы со стороны, они к этому тоже относятся. То есть, это социальный сеть, это стереотипы. То есть, какая должна большая, да, какая должна быть идеальная, да? То есть, мы можем перечлить бесконечно, что она не устаёт, не кричит, никогда не раздражается, всегда накрашенная, красивая, похудевшая, искупанная в конце концов и чистая головой. Да, по итогу ты вообще на самом деле по-другому, может быть, ей даже той, которая выставляет, это всё на показ, ей тоже возможно тяжело, ей, наверное, скорее всего, что ей тоже тяжело оставить ребенка, пойти искупаться, но она об этом не рассказывает. То есть тут немножко лукавия, там скрывая вот эти подводные камни, поэтому я считаю так, что девочки, если вы впечатлительны и вы смотрите на других идеальных, как кажутся со стороны девушек, поверьте, там все далеко не идеально. Просто вам об этом никто не расскажет. Это только кажется. А еще вот по поводу того, что я, кстати, затрону на тему, о том, что я уходила, гулять, оставляла ребенка с мамой. Мне кажется, бы многие с векрови там или там не знаю, бабушки закидали бы меня давно ко мне, и сказали, так как ты вообще можешь это делать? Как ты у тебя родился ребенок, да можно делать? Вот я... Отношусь к тем людям, которые считают, что самочувствие матери должно быть на первом плане. То есть, если счастливая мать, то буду счастливы все вокруг. Вот с этим, с этим высказыванием, я согласна на 100%. Поэтому я спокойно могла оставить, пойти и погулять. И мне сейчас никто никогда не говорил, что, опять же, ну, я не выкладывала этого соцсети, у меня тогда их не было. Возможно, если бы кто-то видел по ругам, у меня триста раз, ну, ничего страшного.

Спикер 3: У меня есть такой просто опыт, но профессиональный дело в том, что, помню, как-то давненько была у меня клиентка, которая как раз в 70-й рейтипе местал кнулась. Это женщина, которая владеет крупным бизнесом, и она не могла вообще без своей работы ни дня. И вот у нее была няня, муж, который смотрел за ребенком. Вот на как-то как раз таки перешла, что у нее конфликт. Внутая личность, на какой она должна быть мама, какой она хочет быть. Игры, слушай, лучше ты будешь с ним два часа в день или час в день числевая, довольная, бультворенная, чем ты будешь рядом с ним 24-7, нервная раздражительная, говорю, не надо.

Спикер 2: Вот пусть так как есть, находить свое место, есть себе классно, на работе, то ты приходишь оттуда, заряженная, что-то денег заработало, такая бодренька и отдашь это своему ребенку своей семья. Конечно, ребенок же чувствует все, вообще состояние матери, это почему важно, это не только для матери важен, это важно для того, что ребенок ощущает это, как будто раздражительность с голоси, какие-то действия, все это отражается в первую очередь на ребенке, поэтому девчонки, не забывайте о себе, будьте счастливы.

Спикер 1: Тут есть еще одна вот странная медалья, как раз, которая я хочу прям, на которой я хочу прям сакцентрировать внимание, это о том, что вот за счастливое материнство очень часто не дает женщинам признаться, что она не счастлива. Сейчас, что она чувствует, и мы пропускаем вот то самое после родовой депрессию. которая, в общем-то, довольно опасная состояния, которая может закончиться плачемная для всех участников этого процесса, как быть, как выявлять. Потому что стыдно депрессировать. Ты что, родила? Какая, может быть, опять же, зазовочисливая мамочка? Да, да, самая. Ты не можешь сказать, что ты чего-то не чувствуешь, что ты подавлено, муж или мама не понимают, что ты устала и как бы...

Спикер 3: Все это к живу. Насможеным, да, если не интересен. И не обращается само ужасно, что для меня может быть, когда близкие родные не понимают, они готовы вообще понять. И тогда женщина остается со своим состоянием одна. А никто не обещал, что когда у нее появится ребенок, она будет сразу, как-то любить, нет таких обещаний. Этого может, правда, мне не происходить. И в этом женщине очень стыдно признаться. стыдно признаться себе, стыдно признаться не добых нам муж или маме, там свекрови, конечно. И здесь же вот женщина остается вот в этом клубке каких-то своих переживаний, и как-то сказала, что подавленность на это нужно обжать внимание. Как женщина ест? Как она спит? Понятно, учитывая то, что она не спит до изомладенца, но посмотреть, где есть возможность спать, а все равно не спит. Копроса о том, как понять вообще о симптомах депрессии. На самом деле, у нас очень люди очень сложно могут оценить свое состояние. И они доверяют, ну, каким-то я не знаю, форматом времени или каких-то нагрузки больше, чем в своем состоянии. Иногда женщине признаться, что она устала, типа, а чего устала, да? Или то, что ей плохо. Люди не могут вот внутрь заглянуть и понять, что мне плохо, что-то идет не так. Для меня это один из таких симптомов, опрощение внимания к себе. Ну конечно же, если мы говорим про депрессию, у нас есть один из таких самых знамитых вопросников. Опросников можно его быстро пройти, посмотреть все ли в порядке. Если что-то не в порядке, то нужно обращаться за помощь.

Спикер 1: Вот мне кажется, опросник, на самом деле, для многих женщин это такое спасение, потому что это своего рода какой-то документ уже, хотя бы где галочками отмечены, что у нее высокий риск, она может показать мужу и сказать, я не придумала вот посмотреть у меня такая история или маме или еще кому-то, мне правда нужна помощь. Да, это озвучий опросник Бэк, называют человек, который Бэк, который вот придумал, это опросикам с нами в состоянии депрессивного. Но я должна сказать, что на приеме я почти всем пациентам, которые недавно родили ребенка, рекомендую проходить этот вопросник, вне зависимости от того, вообще, если у них есть какие-то жалобы на их психологическое состояние. Просто для галочки прийти, потому что многим действительно нужно увидеть это и потом понять, о, правда, наверное, мне не нормально. Правда, что? Что-то не так. Вот там это, я говорю, это тоже наслобудивительно. То есть людям понять, что у них что-то не так, нужно галочки поставить. Да. Они обратиться к своему состоянию, естественно, вот это для меня.

Спикер 2: Вот эти удивления. Кстати, Люда сказала правильно показать вообще эту бумажку, а извините меня, но не далеко не все мужья, и даже собственные родители верят в твое состояние, когда ты говоришь мне неплохо. Да нет, нет, тебе неплохо, тебе кажется, завтра пройдет, поспишь, поспишь, все пройдет. А типа, и по-моему, все пройдет. Да, в большинстве случаев бумажечка доктора остается единственным шансом получить внимание со стороны своих родов. И поддержку, да.

Спикер 1: Я могу сказать, чтобы вымажете, как доктора это вообще такая штука, у меня как-то пациентка попросила написать рекомендации отпуск с упругом, потому что они не могли договориться и решить, что это важно и нужна им. И вот если я написала это рекомендациях, значит, да, это имеет место для обсуждения в силе. О, и как хорошо, очень с того же. Можно собрать семейный консилюм. Можно договориться, вовсю, да? Да, вовсю, да. Я тебя знаю, куда мне идти за нужными бумажеками, там бриллианты, и не прописываешь, если чё? Приложить бриллиант колбук. Да, да, да, да, да. Я возьму на заметку себе такое. Или кладу в кульпачку денег, да, ну, когда. В нашем подкасте есть рубрика, природа беременности. В ней мы рассказываем, как природа помогает организму будущей мамы пройти через беременность и подготовиться к родам. На протяжении 9 месяцев ребёнок плавает в околоплодных водах живота матери. Это среда обитания полностью отвечает его по требностим. Она поддерживает тепло, изолирует от шума и позволяет свободно двигаться. Любовь к воде сохраняется у малышей после рождения. Плавание улучшает обмен веществ, хорошо влияет на иммунитет и крепкий сон. Поэтому вечерняя купания — это ещё и расслабляющая процедура. После неё малыш успокаивается и засыпает. Чтобы усилить эффект, используя добавку скалендолы от веледа, комплекс лекарственных растений в сочетании стёплой водой расслабляет, согревает и успокаивает. А экстракт органической календолы препятствует появлению раздражений и способствует заживлению пупочной ранки. Веледа – это швейцарский бренд натуральной косметики, который исследует природу и выбирает лучшая для человека. Опираясь на столетний опыт и современные исследования, Веледа создаёт инновационную формулы только с натуральными ингредиентами. Узнать больше о продуктах можно по ссылке в описании. Веледа эффективна по своей природе. У нас есть такой общепринент и стереотип, что женщина, когда она родит, она должна сама всё уметь, она сама всё должна успевать, обязательно не всегда в этом может принимать участие кто-то другой, ей не нужны помощники, а приорей, даже муж это всегда такой человек, который, по желанию, либо участвует в воспитании и взращивании своего ребенка, либо не участвует, но женщина, она обязательно должна, и как бы у нее вообще все функции, все способности для этого есть. Как в такой ситуации и при такой установке прибегать к помощи нянь или бабушек или, если у тебя нет желающей помогать бабушки, то каких-то еще дополнительных возможностей? Я могу отвезить на это вопрос так, брать и прибегать.

Спикер 3: Друзья, давайте учиться вообще ориентироваться нас на себя, а не на общественное мнение. Жизнь станет здоровее и вы станете точно более счастливым человеком, и мамочек я сейчас тоже молодых к этому призываю. Вы можете, конечно, безусловно столкнуться суждения, но я не знаю, что старшнее.

Спикер 2: осуждение или ваше вымутанная нервная система. Здесь можно выбор какой-то делать, потому что осуждение можно пережить, а то, что у вас не будет эмоциональных сил на ребенка, но это сложнее. Мне, кстати, абсолютно согласно с Юлей, что нужно ориентироваться только на свое самое чувство, и вообще у нас свою голову в первую очередь. Я бы с удовольствием наняла няню, не то, что с удовольствием, но я хотела нанять няню для своего ребенка, так как тоже планировала выходить на работу, потому что я это люблю делать. Но к моему счастью была основная мама. Но я не вижу ничего плохого, чтобы няня квалифицированная хорошая, возможно, как это проверенная, да? Сейчас же передают нянь, я знаю, из руки в руки. Вот, и это очень интересное следствие. Да, некоторые даже, я знаю, такие семьи, где они воспитывают по несколько детей, то есть про несколько поколений детей взращивают. Это так интересно, если доверять человеку, ну почему бы и нет, это очень здорово. Вот очень важный вопрос в этом доверять человеку. Очень сложно чужому человеку, иногда доверятся, особенно доверить маленького ребенка для многих, не для всех, но я, например, лично сталкнулась с такой историей, что

Спикер 1: В какой-то момент я поняла, что я с дочкой больше ориентирован на няню, чем на детский сад. Вот как-то с сыном мы легко пошли и довольно рано в детский сад. А с дочерью, почему-то у меня вот этот сериатив перевернулся. Когда мы начали искать няню, мне стало страшно. У меня стали такие какие-то мысли заползать в голову. Мы живем на 20-ом этаже и вплоть до того, что я боялась, что они вместе подойдут как ну, например. Вот просто постоять рядом. Нормальная материнская тревога. Абсолютно. Я мы забрали старшего сына и сада, и мне было комфортнее погружать с нянью. Где тем, когда я знаю, что есть старший ребенок, который у меня очень чуткий, он может услышать, почувствовать, если к ним как-то не так относится и сказать об этом, да? В какой-то момент я опять столкнула ситуация, что ребенок и первый, второй они привыкли, у нас хорошие нянья, все прекрасно. Но теперь старшему ребенку скучно и мы ищем другой опыт. В общем-то почему я этим делюсь? Потому что мне кажется важно понимать, что когда мы решаем, что мы хотим няню или не хотим няню, хотим сад бабушку или еще что-то, мы можем разрешить себе оставить это решение не конечным и потом его поменять. Потому что в какой-то момент

Спикер 3: Я с этим столкнула, что, как будто бы я вроде только решила одну, а теперь уже передумала и делаю что-то другое. И это тоже таким, наверное, грузом каким-то навалилась сверху. Я думаю, что это точно имеешь право передумать в любом момента, особенно то, что касается твоей детей и твоей, не знаю, эмоциональной безопасности. И вот этого состояния тревожности можно, что угодно. Можно взять няне, потом правда, выгнать няне, ну, отправить его в своя сей. Я не могу свою кровиночку оставлять ни с кем, но это опыт. И нужно, правда, проверить, если есть такое желание. У меня был небольшой опыт сняний. Я, так как была женщина и свободная, и работать не работала, но мне спать хотелось. И я брала какое-то время и няню, чтобы она гуляла с ребенком. Вот. То есть она спала малышка, и у меня няня женщина на колясочке она даже думала не заходила. Я колясочку выкачу, она три часа я покатает, я посплю, там сбередуся в порядке, схожу на маникюр. Очень, кстати, удобная вещь. Вот такой няне на минималках. И еще, конечно, у меня есть моя любимая галя, которая

Спикер 1: со мной уже 12 лет, это моя домработница, моя помощница, мой член семьи, и это очень важно для женщин, которые только родила. Иногда они не заботы, а ребёнки, но женщину утомляют, а вот эти дополнительные дела. Да, кстати, мы когда вот с мужем обсуждали вопрос няне, я в какой-то момент села и подумала, о чьую я больше не хочу. Я не хочу с детьми сейчас возиться, или я просто из-за того, что не успеваю мыть посуду, драять полы и делать свою работу, ищу няню детям, Хотя на самом деле, я бы хотела спалывать. Да, да, чтобы иметь возможность, чтобы к моей посуде и моим палам никто не прикосался. Вот это для меня было открытие, но для меня было очень сложно все-таки поместить в свою голову, принять и все-таки выбрать до Махозяйку о ненянем. Кстати, еще раз я вернулась с этой теми. А по поводу до Махозяйка, тоже хотел сказать, вот у меня, например, домарпотница появилась, еще я была беремена. Это девочки так удобно.

Спикер 2: То есть тогда, когда я уже перестала полноценно выполнять функции, у меня тоже появилась помощница, вот, Юля, да, сказала, что здесь, на классное, к сожалению, они у меня менялись, то есть у меня не нашлось той, которую вот стала родненькая, такая вот хорошая, которая вот везде со мной, это было бы здорово, ну, к сожалению, мне так не повезло. Вот, но они у меня были разные, помогали, всякое было, ну там, ничего, практически плохого, ну там, максимум разбитая фигурка, но я думаю, что это можно пережить, а так, конечно, всю такую львину долю вот этой вот уборки, по-дому, у меня забрали, и очень долго они у меня были, пока я уже понял, что ну просто вот я уже устала от чужих людей в доме, и Ну, перестал обращаться и стало самостоятельно там следить за дом. Но во время беременности и во время вот начального этапа, если есть возможность девочки прям бить и поможется, не задумывайтесь. Я такой, только что пришла идея, что дома работницы, это коня не для мамы.

Спикер 3: Не для ребенка для мама. Да-да, я ж говорю, жалко что-то. Можем не налить, если не можем так попить сейчас. Пирожочку принесет, и из домашних хорошо. Дорова, очень здорово. Просить помощью других так же нормально, как хотите вернуться к жизни до материнства. Девочки, вы когда-нибудь осковали по своей жизни до материнства?

Спикер 1: Ну вот я не могу сказать, что это сквало, но я в какой-то момент думала, а теперь как и когда я буду вот это всё делать и так же успевать. То есть не могу сказать, что я сильно скучала от того, что у меня теперь другая нагрузка, но такой момент был. Я лично не это вот хочу тоже сказать, что я не тосковала. Я просто влилась с роли у матери в свою привычную жизнь.

Спикер 3: И всё, пошло как по плану. Я не то сковала тоже по жизни, до материнства. И я могу вам сказать, вот, нет почти 40 лет, у меня старше до 16-13, я практически сейчас в этом состоянии нахожусь. Жизни, до материнства, потому что они на самом деле уже очень сами много, что делают, их правда не нужно развлекать, иногда ты хочешь, чтобы они тебя собыгулять, позвали, чем с ними нужно и тегулять. И это вот эта топа, но всё-таки возвращается. А на счет какой-то еще доски, я помню, что я такая гостичная была мама, я сейчас себя рожу человек, который будет любить меня всю жизнь, несмотря ни на что. Вот такой нарцис. Ну что ж делать. И так тоже можно. Так, кстати, вышло вот старший учет-то, любит и любит. Я ее люблю.

Спикер 1: Хорошо, ну вот родила я ребенка и столкнулась с тем, что я думаю, что я должна быть такой вот матерью, который там написано в книжках. Мужма меня не понимает и не верит, что я устаю, а я устаю, боюсь себя в этом признаться. У меня куча бытовых дел, а мне стыдно сказать, что я хочу домохозяйку, потому что я лентяйка тогда получаюсь. Как психологически себя разгрозить и подготовить к этому? И с того, что ты сказала, я даже не знаю, как так жить.

Спикер 3: Какой очень можно к этому всему подготовиться, но во-первых, конечно, нужно заявлять о себе. Это первость, что стоит начать, не знаю, делегировать какую-то часть забот мужу. Он точно сможет не знаю, коляску покатать вечером или ещё что-то сделать. Он точно научить его как раз таки, но вот в отцовство, привлекать, привлекать. Очень просто, если мама высыпается, если мама нормально питается, если мама есть время сходить на маникюр или пообщаться с подругами, это достаточно для психологической разгрузки. И правда, когда мы сейчас говорили, по бронянию или про домработцы, то очень классную тему подняла. Надо ориентироваться на то, о чьего мне хочется делать меньше, о чьего я реально устаю и выбирать, и вот это место так ослаблять. То есть самое главное, по большому счёту, это научиться слушать вот там свои хотелки. Да, где там? Высовляю, если мы научили слушать свои хотелки, нам его никому не нужна была психотерапин. Но мы это раньше умеем слушать просто в течение жизни. Нам затыкают все наши хотелки, поэтому да очень сложные в этом возрасте. Но найти себе психотерапевта, которая будет помогать тебе опять слушать свои хотелки. А еще хочу вам сказать недавно на Симинаде, насколько интересную фразу, может быть вам никогда бы не понадобилась психотерапия, если бы вас не появились дети, потому что интересно, что здесь мы проходим, то есть наш каждый опыт в каждом возрасте актуализируется вместе с тем, когда в этот возус приходит наш ребенок.

Спикер 1: Блин, оставляете? Это да, потому что я со своим психотерапевтом обсуждала недавно эту тему, как вот я пошагам иду с ребёнком, и он меня подсвечивает то, что у меня где-то вообще болит, например, у меня есть проблемы с границами, и моих границ легко переступают. А когда я вижу, как это же происходит с ребёнком, вот это меня триггерит, я тогда это замечаю, и начинаю отвечать внимание на себя. Да, вот, это мы дети вот такие. Не тоже знаю, по ходу, срочно нужен психотерапету.

Спикер 2: Еще годное что-то. Может, я тоже что-то узнаю интересное про себя. Хотелось бы, конечно, подвести ток вообще, что значит нормальная мать. И в общем, в моем мнении такого уже застаявшейся и вряд ли оно когда-то поменяется, что мать не должна быть вот, как мы привыкли, да ли, как привыкли на шебабушки, там более взрослые родственники видеть мать, это кастрюли, пеленки, муж, ребенок и на этом все. Я считаю, что полноценная мать — это мать, которая занимается любимым делом, успевает уделять внимание своему ребенку, уделять первую даже немножко вернусь назад, уделять первую очередь внимание себе и быть в нормальном психическом состоянии, тогда это нормальная мать и современная.

Спикер 3: Вот это мое мнение, и вот и хотелось бы Юлю послушать она у нас мудрый человек, расскажи нам. Знаешь, я нашла человек мудрее, это витанский психоаналитик Винника, он придумал термин, идеальный, он называется достаточно хорошая мать. Достаточно хорошая мать, которая он его придумал, когда вот общался с женщинами, с матерями, которые стремятся быть идеальными. И он пишет о том, что достаточно хорошая мать, не совершенная мать, и что важнее не стремиться стать совершенным матерью. Она знает, что может уставать от ребенка, злится, наказывать, ставить свои интересы и желание в пиролитет, отказывать ребенку требовать послушания и не испытывать ни по одному пункту чувство виной.

Спикер 1: Я к этому хочу сказать, я недавно читала блогера одну, и она говорит, уже и так пытаешься, что ребенок не попал к психотерапевту и так, и так, и сяк, она говорит, я пришла к выводу, что если мой ребенок будет ходить в психотерапевту, когда вырастет, значит, у него прекрасно сложилась жизнь, значит, у него есть на этой деньги, значит, он состоялся и все хорошо. Да, это хорошее замечание, психотерапевта, это не такого ж дешевого узнать, что может, что может просить помощи.

Спикер 3: Чувствует свое состояние, что было не зря. Все нормально. Прекрасно. Все делаем правильно, вообще. Это был подкаст в двое больше. Подписывайтесь на всех платформах и поделитесь с беременной подругой. Это был последний выпуск сезона. Надеюсь, что мы с вами не прощаемся. Спасибо, что были с нами. До встречи!

